Traductor: Sebastian Betti
Revisor: Veronica Martinez Starnes
Como artista,
la conexión es muy importante para mí.
A través de mi trabajo, estoy tratando de expresar
que los humanos no están separados de la naturaleza
y que todo está interconectado.
Fui por primera vez a la Antártida hace casi 10 años,
y allí vi mis primeros témpanos.
Yo estaba asombrada.
Mi corazón latía rápido, estaba mareada,
tratando de entender lo que estaba delante de mí.
Los témpanos a mi alrededor
sobresalían del agua casi 60 metros.
Y no pude más que pensar
que se trataba de un copo de nieve
sobre otro copo de nieve
año tras año.
Los témpanos nacen
cuando se desprenden de los glaciares
o se rompen las barreras de hielo.
Cada témpano tiene su propia personalidad individual.
Tienen una manera distinta
de interactuar con su ambiente
y sus experiencias.
Algunos se niegan a rendirse
y se aferran hasta el final,
mientras que otros no pueden soportarlo más
y se desmoronan en un arrebato de pasión dramática.
Es fácil pensar, al ver un témpano,
que están aislados
separados y solos,
en gran medida como nos vemos nosotros a veces como humanos.
Pero la realidad es todo lo contrario.
A medida que se derrite un témpano,
estoy respirando
su atmósfera ancestral.
A medida que se derrite un témpano
libera agua dulce rica en minerales
que alimenta a muchas formas de vida.
Me acerco a fotografiar estos témpanos
como si se tratara de los retratos de mis ancestros,
sabiendo que en estos momentos únicos
existen de ese modo
y no volverán a existir de ese modo otra vez.
No es la muerte cuando se derriten;
no es un fin,
sino una continuación
de su camino por el ciclo de la vida.
Parte del hielo de los témpanos que fotografío es muy joven...
tiene un par de miles de años.
Y otra parte del hielo
tiene más de 100 mil años.
Las últimas fotos que me gustaría mostrarles
son de un témpano que fotografié
en Kekertsuatsiak, Groenlandia.
Es poco frecuente
llegar realmente a presenciar
un témpano rodante.
Aquí lo tienen.
Pueden ver a la izquierda un pequeño bote.
Mide unos 5 metros.
Y me gustaría que presten atención
a la forma del témpano
y su línea de flotación.
Se puede ver aquí, comienza a rodar,
el barco se ha movido hacia el otro lado y el hombre está allí de pie.
Este es un témpano de Groenlandia, de tamaño promedio.
Sobresale del agua unos 120 pies
o 40 metros.
Este video está en tiempo real.
(Música)
Y así nomás,
el témpano muestra un lado diferente de su personalidad.
Gracias.
(Aplausos)